‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
ครั้งนี้องค์หญิงใหญ่
เจรจาสงบศึกกับเซียวหนานอ๋องได้อย่างราบรื่น
ด้วยเพราะราชโองการฉบับนั้นของราชครู
บัดนี้ นางมาถึงจวนเพื่อขอบคุณด้วยตนเอง
แสดงว่านางเข้าใจแล้วว่า
หากไร้แรงสนับสนุนจากราชครู
นางจะก้าวเดินลำบาก
เมื่อองค์หญิงทราบถึงความสามารถของราชครู
การแสดงไมตรีครานี้
น่าจะตั้งใจจับมือเป็นพันธมิตรกันแล้ว
หากอำนาจไม่อยู่ในมือตน
สุดท้ายก็เป็นเพียงภาพลวงตา
หลังจากฉู่หลิงตาย
เขตอวิ๋นจงก็เหมือนถูกฝูงหมาป่าจ้องเขมือบ
แม้จะมีจงฉางหรงนั่งรักษาการ
ทะเลทรายอุดร เขตเซียวหนาน
ต่างก็กำลังจ้องตาเป็นมัน
หาใช่พันธสัญญาเพียงแผ่นเดียวก็จะผูกมัดไว้ได้
ในตอนแรกที่เซี่ยเยี่ยนฟาง
ตีกลับหนังสือคำสั่งเคลื่อนทัพของข้า
ทว่าเขากลับชิงลงมือก่อนในศึก
คลายวงล้อมของมณฑลเซียวหนาน
จนได้รับผลประโยชน์มากที่สุดไปครอง
บัดนี้สถานการณ์เปลี่ยนไป
จะเป็นพันธมิตรกับใคร
ล้วนต้องไตร่ตรองให้รอบคอบก่อน
(หอสระปทุม)
องค์หญิงใหญ่
ทำให้บรรดาคุณหนูในเมืองฉู่เสียคนหมดแล้ว
ให้เหล่าสตรีออกหน้าออกตา
ยังจะจัดงานชุมนุมวรรณกรรมเรือนฉู่อะไรนั่นอีก
น่าขันที่สุด
จะมีบัณฑิตมีเกียรติคนไหนไปกัน
ที่คุณชายจิ่งพูดมาน่าสนใจดีจริงๆ
อนุญาตให้แต่บุรุษร่ายกลอนแต่งกวี
แต่กลับห้ามสตรีจัดงานชุมนุมวรรณกรรม
หรือว่ากลัวจะสู้สตรีหอในตัวเล็กๆ
อย่างพวกเราไม่ได้
วาจาสามหาวนัก
คุณชายจิ่ง พวกเราจัดงานชุมนุมวรรณกรรม
เพื่อให้คนที่มีอุดมการณ์
ได้แสดงความรู้ความสามารถ
ไม่เหมือนท่านกับสหายร่วมชั้นของท่านพวกนี้
เป็นเพียงชนชั้นไร้ความสามารถ
ที่เอาแต่ว่าร้ายนินทาผู้อื่นลับหลัง
เรื่องความรู้ความสามารถ
เจ้าขโมยไม่ได้และแย่งไปไม่ได้
มัวคุยโวอยู่ตรงนี้ก็ไม่มีประโยชน์
ได้
เช่นนั้นวันนี้พวกเรามาประชันกัน
ให้ทุกคนได้เห็นว่า
ท่านเป็นบัณฑิตจริงหรือไม่
เอาสิ
แต่หากท่านแพ้
ห้ามพูดจาว่าร้ายงานชุมนุมวรรณกรรม
ของพวกเรา
และห้ามขัดขวางไม่ให้คนอื่นเข้าร่วมด้วย
ประชันก็ประชันสิ
เป็นเพียงสตรีกลับโอหังถึงเพียงนี้
ทั้งเดินหมาก เขียนพู่กัน รวมถึงศิลปะแขนงอื่น
คุณชายจิ่ง โปรดชี้แนะด้วย
อาถัง ฝีมือการเดินหมากของเจ้าไหวแน่นะ
ก่อนหน้านี้เคยเรียนกับพี่หญิงอาเจียงมาบ้าง
จัดการเขา น่าจะเพียงพอแล้วกระมัง
เจ้าเรียนกับสตรีจะไปได้เรื่องอะไร
ยังจะเดินต่อหรือไม่
แค่เดินหมากเป็นวิเศษนักหรือ
ก็แค่การละเล่นฆ่าเวลา
ของสตรีอย่างพวกเจ้าเท่านั้นเอง
- ใช่ๆ
- นั่นสิ
มาประชันศาสตร์การเขียนพู่กันดีกว่า
เวลาทั้งหมดของข้าล้วนใช้ไปกับการอ่านตำรา
ได้
ข้าไม่จำเป็นต้องพึ่งการอ่านตำรามาตั้งตนสร้างตัว
ดังนั้น การเขียนพู่กัน ข้าก็ทำฆ่าเวลาเช่นกัน
(รุ่งโรจน์ถึงขีดสุด แปรเปลี่ยนเป็นร่วงโรย)
อักษรนี้เขียนได้ไม่เลวเลย
นั่นสิ
ไม่แพ้คุณชายจิ่งเลย
ตั้งใจเขียนมากจริงๆ
ดูสิ นางเปลี่ยนวิธีการเขียน
ไม่เลวเลยนะ
การเขียนพู่กันไม่ได้ประชันที่ความเร็ว
- ใช่
- นั่นสิ
คุณชายจิ่ง
การเขียนพู่กัน
ก็ไม่ได้ประชันว่าใครเขียนได้มากกว่า
- ใช่ๆ
- ปากแข็งจริงๆ
แม่นางเล่ห์เหลี่ยมแพรวพราวนัก
- ใช่ๆ
- นั่นสิ
คุณชายจิ่ง
ท่านยังมีหน้ามาว่าร้าย
งานชุมนุมวรรณกรรมเรือนฉู่ของเราอีกหรือไม่
ชนะสองในสาม
ข้าว่า รอบที่สามคงไม่ต้องแข่งแล้ว
เพื่อไม่ให้สุดท้ายคุณชายจิ่งต้องหน้าแตกยับเยิน
หากว่าคุณชายจิ่งยังไม่ยอม
ก็มางานชุมนุมวรรณกรรมเรือนฉู่ของเราได้
พวกเราจะได้มาประชันกัน
อย่างสง่าผ่าเผยอีกสักรอบ
- ไปสิ
- อย่าไปกลัวนาง
‎- จริงด้วย
‎- อย่าไปกลัว
- ไปประชันกับนางเลย
- ใช่ๆ
‎ขอดูหน่อย
‎ลายมืองดงามจริงๆ
อาถัง
พวกเราทำให้
คุณชายตระกูลเสนาบดีจิ่งเสียหน้าเช่นนี้
จะไม่เป็นไรจริงๆ หรือ
ที่เมื่อครู่ข้าทำตัวเด่น
เพียงแค่ไม่อยากให้พวกเขามาดูแคลน
งานชุมนุมวรรณกรรมเรือนฉู่ของพวกเรา
ส่วนคุณชายจิ่งก็นับว่ามีชื่อเสียงอยู่บ้าง
พอเกิดเรื่องครึกโครมเช่นนี้
จะต้องมีคนจำนวนมาก
มาร่วมสนุกในงานชุมนุมวรรณกรรมของพวกเรา
ข้าเองก็ถือว่าไม่ทำให้อาเจาต้องผิดหวังแล้ว
ไป
งานชุมนุมวรรณกรรมหรือ
ครั้งนี้พวกเจ้า มีแผนอะไรอีก
ใครกัน
ท่านลุงจาง ข้าเอง
คุณ… คุณชายเก้า
ข้ามาเยี่ยมท่าน
นั่งเถอะ
การไต่สวนที่ศาลบรรพชนในปีนั้น
มีเพียงลุงจางที่ไม่ได้ชี้ตัวข้าเป็นคนวางเพลิง
อาจิ่วซาบซึ้งใจมาตลอด
ข้าเป็นเพียงบ่าว
จะมีสิทธิ์อะไรไปกล่าวโทษคุณชายเก้าละขอรับ
ท่านก็ไม่ต้องเก็บเรื่องนี้มาใส่ใจ
สุรานี้ ไม่ดื่มแล้ว
สุรานี้จะไม่ดื่มก็ได้
แต่ลุงจางพอจะบอกข้า
ถึงเด็กที่พาตัวออกมา
จากหมู่บ้านตระกูลเว่ยในตอนนั้นได้ไหม
เขายังมีชีวิตอยู่หรือไม่
(เรือนฉู่)
ตอนนี้ท่านพ่อท่านแม่
พำนักอยู่ที่สำนักศึกษาเขาเฉียวซาน
จิตใจแจ่มใสขึ้นมากเลย
จริงสิ ทางการยังจัดสรรที่ดินให้ผืนหนึ่งด้วยนะ
ที่ดินเก็บไว้ได้
แต่ท่านลุงต้องสอนศิษย์ร้อยคน
โดยไม่เก็บค่าเล่าเรียน
เจ้าต้องการให้
ท่านพ่อใช้รายได้จากที่ดินผืนนี้
ถ่ายทอดความรู้สั่งสอนผู้คนหรือ
เอามาจากประชาชนก็ใช้คืนสู่ประชาชน
ท่านลุงจะได้ยิ่งมีชื่อเสียงมากขึ้น
ท่านพ่อจะต้องตอบตกลงแน่
แต่ว่า เขาไม่เคยสนใจเรื่องบัญชีพวกนี้เลย
ครั้งนี้ท่านแม่คงต้องปวดใจกับการค้าขาดทุนนี้แล้ว
และให้ผู้เฒ่าทั้งสองได้รับบทเรียนบ้าง
ภายหน้าจะทำอะไร จะได้ระมัดระวังมากขึ้น
เมื่อเกิดความโลภ ก็จะตกหลุมพรางผู้อื่น
พี่หญิงมองได้ทะลุปรุโปร่งจริงๆ
จริงสิ
ท่านกับคุณชายจิ่ง
ประชันกันอย่างโจ่งแจ้งที่โรงน้ำชาได้ผลดีมาก
ทำให้คนไม่น้อย
สนใจงานชุมนุมวรรณกรรมเรือนฉู่ของพวกเรา
ทั้งหมดเป็นเพราะเจ้าวางแผนมาดีต่างหาก
แต่อาเจา พวกคนที่มาส่วนใหญ่
ล้วนแต่มาดูเรื่องขบขันกัน
บอกว่า สตรีที่ศึกษาตำรามีเจตนาไม่บริสุทธิ์
จัดงานชุมนุมวรรณกรรมนี้ขึ้น
ก็เพื่อหวังจะหาคู่ครองดีๆ
บัณฑิตพวกนี้ ทำไมถึงพูดจาระคายหูเช่นนี้
ระคายหูก็อย่าไปฟัง
อย่างไรก็ไม่มีประโยชน์อยู่แล้ว
ก็แค่ พวกบุรุษหัวโบราณที่รู้สึกเสียหน้า
ต้องการจะกู้ศักดิ์ศรีของตัวเองคืนก็เท่านั้น
รอถึงวันงานชุมนุมวรรณกรรม
พวกเราจะทำให้พวกเขาได้เห็นว่า
ใครกันแน่ที่เป็นตัวตลกตัวจริง
(งานชุมนุมวรรณกรรมเรือนฉู่)
ครั้งก่อนคุณชายจิ่งประมาท แพ้กระดานหมากไป
ทำให้แม่นางน้อยอย่างพวกเจ้า
ลำพองใจจนเกินขอบเขต
วันนี้ข้าจะให้พวกเจ้าได้เห็นเองว่า
อะไรคือทำตัวเองให้อับอาย
อย่าเพิ่งพูดเต็มปากเต็มคำเกินไป
ลงหมากก่อนถึงจะรู้
ได้สิ
หากเจ้าแพ้ สมควรทำอย่างไร
หากข้าแพ้
จะเขียนหนังสือยอมรับความพ่ายแพ้
และจะไม่แตะต้องกระดานหมากอีก
หนังสือยอมรับความพ่ายแพ้จะมีค่ากี่อีแปะกัน
การเดินหมากของสตรี
ก็คู่ควรจะอยู่ในสังคมชั้นสูงนี้ด้วยหรือ
คุณชายเผิงวาจาโอหังนัก
‎พูดเช่นนั้นได้ยังไง
ผู้น้อยกลับไม่รู้สึกว่าตัวเองพูดผิดตรงไหน
หากองค์หญิงใหญ่จะใช้อำนาจกดขี่
ผู้น้อยจะขอโทษก็ได้
หากแม่นางโจวแพ้
ข้าจะเขียนหนังสือยอมรับความพ่ายแพ้ร่วมกับนาง
ในนามขององค์หญิงใหญ่ด้วย
คุณชายเผิงมีความคิดเห็นอย่างไร
อาเจา
องค์หญิงใหญ่ ไยต้องทำเช่นนี้ด้วย
เพราะเจ้าเป็นสตรี ข้าก็เช่นกัน
พวกเขาดูแคลนสตรี ก็คือดูแคลนพวกเราทุกคน
ที่แท้นี่ก็คือจุดประสงค์
ที่องค์หญิงใหญ่พาสตรีกลุ่มนี้
จัดงานชุมนุมวรรณกรรมให้วุ่นวาย
ท่านจะหนุนหลังพวกนางหรือ
ไม่ใช่
ข้าเพียงต้องการบอกเจ้าว่า
สตรีเดินหมาก ก็กำหนดชะตาใต้หล้าได้เช่นกัน
อาเจา เจ้ากำลังวางแผนอะไรอยู่กันแน่
หากพวกนางโชคดีชนะก็แล้วไป
หากพลาดแพ้ขึ้นมา
ท่านจะเขียนหนังสือยอมรับความพ่ายแพ้ให้ทุกคน
ในนามองค์หญิงใหญ่จริงๆ หรือ
ไม่เห็นจะเป็นไร
ข้าไม่กลัวแพ้เสียหน่อย
เป็นองค์หญิงใหญ่ก็แล้วอย่างไร
อย่างไรพวกเขาก็ไม่เคยเห็นค่าสตรี
ต่อให้มีสถานะสูงส่ง
ก็ไม่อาจทำให้พวกเขาศิโรราบได้อย่างเต็มใจ
ฉะนั้นก็ไม่มีอะไรต้องกลัวอีก
พวกเขาต่างมีการศึกษาที่สืบทอดมายาวนาน
ไม่มีทางแพ้
ต่อให้แพ้ก็ไม่เป็นไร
ขอเพียงสู้ไปเรื่อยๆ ไม่มีทางที่จะแพ้ตลอดไป
จะต้องมีโอกาสเอาชนะได้
ขอเพียงชนะ วันนี้ก็ถือว่ามาไม่เสียเที่ยวแล้ว
ข้าเคยบอกแล้วว่า
จุดประสงค์ของงานชุมนุมวรรณกรรม
เพื่อแสดงให้เห็นว่าสตรีอย่างพวกเรา
ก็สามารถทัดเทียมกับบุรุษได้
- นางชนะแล้ว
- ร้ายกาจนัก
สุดยอดไปเลย
เก่งจริงๆ
พวกเราสตรี
แม้จะร่ำเรียนเขียนอักษรแต่เยาว์
- ยอดเยี่ยมไหมล่ะ
- เชี่ยวชาญศิลปะทั้งหกแขนง
แต่ก็ถูกสั่งสอนมาแต่เยาว์ว่าสิ่งที่ร่ำเรียนมานี้
เพื่อจะได้แต่งเข้าตระกูลดีๆ
ช่วยสามีสอนบุตรได้
เอาใจครอบครัวสามี
- เยี่ยม
- แต่ครั้งนี้
พวกเราไม่ต้องทำเพื่อเอาใจใคร
แต่เพียงสร้างชื่อเสียงให้ตัวเองก็พอ
ซื่อจื่อ จดหมายลับของท่านอ๋อง
เสด็จพ่อบอกว่า
กระแสในเมืองฉู่แค่สงบลงชั่วคราว
ให้ข้าอดทนรอไปก่อน
แต่ว่า
กลหมากที่เขาพร่ำสอนข้ามาแต่เยาว์
มีแต่กระบวนท่าสังหารเท่านั้น
อย่างไรท่านอ๋องก็ยังเป็นห่วงท่าน
เถี่ยอิง ฝนหมึก
ขอรับ
ซื่อจื่อจะตอบจดหมายหรือ
ข้าจะเขียนจดหมายถึงเติ้งอี้
ราชครูเติ้งหรือ
จะว่าไป
ตอนที่เขาช่วยพวกเราหนีออกจากเมืองฉู่
ฉู่เจากลับไม่ได้ถามโทษเอาผิดเขา
เชื่อว่าจะต้องบรรลุข้อตกลงบางอย่างกัน
ดูจากสถานการณ์ในตอนนี้
เขากับพวกเรา น่าจะยังไม่ได้มีแนวทางเดียวกัน
มีแนวทางเดียวกันหรือไม่ไม่สำคัญ
แต่สิ่งที่เขาติดค้างข้า
ได้เวลาต้องชดใช้คืนมาก่อนแล้ว
องค์หญิง
เหตุใดวันนี้ราชครูมีพิธีรีตองจัดเต็มเช่นนี้
ข้าถือวิสาสะมา ไม่ได้รบกวนราชครูกระมัง
ข้าได้หยกประดับมาชิ้นหนึ่ง
ตั้งใจนำมามอบให้ราชครู
เนื้อหยกละมุน สีสันผุดผ่อง
เป็นของล้ำค่าที่หาได้ยากยิ่งจริงๆ
ขอบพระทัยองค์หญิง
องค์หญิง เชิญ
องค์หญิงเสด็จมากลางดึก
เชื่อว่าจะต้องมีเรื่องด่วน
ช่วงนี้ข้าได้รายงานลับ
บอกว่าราชาทะเลทรายอุดรย้อนกลับมาอีกครั้ง
เกรงว่าชายแดนจะเกิดความไม่สงบ
ได้ยินว่าตอนแรกราชครู
คิดจะส่งนายทหารคนสนิท
เดินทางไปยังเขตอวิ๋นจง
แต่กลับถูกใต้เท้าเซี่ย
ใช้ป้ายคำสั่งขององค์หญิงใหญ่ขัดขวางเอาไว้
ราชครูเป็นห่วงเขตอวิ๋นจงเช่นนี้
ข้าซาบซึ้งใจยิ่งนัก
ข้าจึงได้มา
เพื่อหารือกับท่าน
เรื่องตัวเลือกแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
เซี่ยเยี่ยนไหลเป็นอย่างไร
เมื่อองค์หญิงเดินหมากสู้กับตระกูลเซี่ยอยู่
กลับยังจะใช้คนตระกูลเซี่ย
บัญชาการชายแดน
ตอนนั้นกระหม่อมก็เคยเตือนแล้ว
อำนาจทหารรักษาพระองค์
ไม่ควรมอบให้ผู้อื่นโดยง่าย
ตอนนี้ยังจะฝากกองทัพชายแดน
ไว้กับเซี่ยเยี่ยนไหล
องค์หญิงเชื่อใจเขา
หรือทรงมั่นใจว่าเซี่ยเยี่ยนฟาง
จะไม่กล้าแตะต้องเขา
เซี่ยเยี่ยนไหลเป็นคนของข้า
ไม่เกี่ยวกับตระกูลเซี่ย
องค์หญิงตรัสว่าเขาเป็นคนของพระองค์
แต่ในสายตาคนทั้งใต้หล้า
เขาแซ่เซี่ย
หากวันหนึ่งเซี่ยเยี่ยนฟางให้เขาต้องเลือก
องค์หญิงทายเถิดว่าเขาจะทำอย่างไร
เขาจะต้องเลือกข้า
เมื่อองค์หญิงทรงตัดสินพระทัยแน่วแน่แล้ว
กระหม่อมก็ไม่กล้าทัดทานอีก
หวังเพียงข่าวชัยชนะจากชายแดนในวันหน้า
จะไม่กลายเป็นการตัดชุดแต่งงานให้ผู้อื่น
ราชครูคิดมากไปแล้ว
หยก เป็นหยกที่ดี
เพียงแต่ต้องบ่มเพาะให้ดี
นางไปหาเติ้งอี้อย่างนั้นหรือ
ขอรับ
ทั้งสองสนทนาลับกันนานมาก
ดูท่าฉู่เจาจะเห็นข้าเป็นคู่แข่งไปแล้ว
คิดจะใช้เติ้งอี้มาควบคุมข้า
เช่นนั้นก้าวต่อไป
ก็ควรให้น้องเก้ามาปกครองกองทัพชายแดน
หากอำนาจทหารตกอยู่ในมือตระกูลเซี่ย
ก็ไม่ใช่เรื่องแย่นะขอรับ
ไม่
ตอนนี้น้องเก้าเปลี่ยนไปแล้ว
แต่โชคดี
ข้ายังมีสุนัขล่าเนื้อที่เชื่อฟังคำสั่งมากกว่าอีกตัวหนึ่ง
คุณชาย ท่านช่างมองการณ์ไกลจริงๆ
แม้เบี้ยจะเล็ก
แต่หากใช้ให้ดี ก็พลิกผันสถานการณ์ได้เช่นกัน
ช่วงนี้ราชครูได้ไปหาเซียวสวินบ้างหรือไม่
เขาเป็นตัวประกันที่ถูกคุมขัง
กระหม่อมไม่สะดวกจะไปเยี่ยม
ใต้เท้าเป็นราชครู
ไม่ว่าจะเป็นราษฎรต้าฉู่หรือขุนนางทั้งหลาย
ก็ควรต้องเอาใจใส่
บัดนี้ กลับตีเส้นแบ่งกับเขาอย่างชัดเจน
กลับยิ่งทำให้คนนึกสงสัย
เมื่อองค์หญิงเคยปรามกระหม่อม
ให้มีใจเดียวกับพระองค์
ไยต้องมาหยั่งเชิงกันอีก
หรือว่า
จะมีข่าวลืออะไรเกี่ยวกับกระหม่อม
ไม่มี
แค่พูดไปเรื่อยน่ะ
องค์หญิง กระหม่อมยอมทุ่มเทแรงกายแรงใจ
เพื่อแผ่นดินต้าฉู่จนกว่าชีวิตจะหาไม่
ไม่มีใจเป็นอื่นแน่นอน
ความภักดีของราชครู ข้าย่อมแจ้งแก่ใจดี
ดึกมากแล้ว
ข้าไม่รบกวนท่านแล้ว
เรื่องผู้บัญชาการกองทัพชายแดน
หวังว่าราชครูจะนำไปพิจารณาอย่างถี่ถ้วนอีกครั้ง
อย่าได้รีบด่วนตัดสินใจ
ราชครู
องค์หญิงใหญ่เริ่มมีใจออกห่างจากท่านแล้ว
ข้ารู้
ในกระดานหมากนี้
เบี้ยที่จะถูกกินเป็นตัวแรกมักจะเป็นเบี้ยกำพร้า
ดังนั้นพวกเราต้องรีบวางแผนแต่เนิ่นๆ
ต่างใช้ความสามารถของตนมีชีวิตต่อไป
ราชครู นี่คือสาสน์จากเซียวซื่อจื่อขอรับ
ช่วงนี้วิชาพยากรณ์ของข้าก้าวหน้ามาก
ในที่สุดก็ไขปริศนา
ลักษณ์มังกรเร้นกายในเหวได้แล้ว
ยังไม่ได้ขอบคุณราชครูที่เคยชี้แนะในอดีตเลย
(เรือนรับรองท่าเรือร้าง)
ชุดนางกำนัลนี้น่ารำคาญจริงๆ
รัดมือรัดเท้า ไม่สบายตัวเอาเสียเลย
สู้ผ้าดิบท่องยุทธภพของข้าก็ไม่ได้
คนเงอะงะซุ่มซ่ามอย่างเจ้า
ยังจะมาปรนนิบัติคุณหนูอีก
เอามาให้ข้า
อาเล่อ เจ้าพานางไปเปลี่ยนเป็นชุดลำลองเถอะ
ไม่ต้องเหมือนพวกนางกำนัลหรอก
องค์หญิงเย็นชาแต่ใจดี
เหมือนกับท่านแม่ท่านเลย
ท่านแม่หรือ ของใครกัน
ท่านแม่ขององค์หญิงหรือเพคะ
ท่านแม่นางก็คือท่านอาของข้า
เจ้าไม่ต้องถามแล้ว
เมื่อก่อนข้าก็เคยทำนายดวงให้องค์หญิง
ผลบอกว่ามารดายังมีชีวิตอยู่
ข้ายังคิดว่า
รอยแตกบนกระดองเต่าผิดพลาดเสียอีก
เจ้าดูดวงเป็น
แถมยังดูแม่นด้วยหรือ
ดูให้ข้าบ้างสิ
ไม่
ไม่ดูก็ไม่ดูสิ
ดูให้ก็ได้ ดูให้ก็ได้
เป็นอย่างไรบ้างๆ
มีจดหมายมาจากแดนไกล
เช่นนี้เจ้าก็ทำนายได้หรือ
ข้าใช้ตาดูเอาน่ะ
องค์หญิง ทหารส่งสารมีจดหมายมาเพคะ
เซี่ยเยี่ยนไหลเป็นคนส่งมา
เกิดอะไรขึ้น
อาจิ่วพบเศษไหน้ำมันเชื้อเพลิง
ในกองซากปรักหักพังของหมู่บ้านตระกูลเว่ย
บนนั้นมีส่วนหนึ่ง
ของเลขทะเบียนเอกสารขนส่งสินค้าอยู่
ไหน้ำมันเชื้อเพลิง
มีคนใช้น้ำมันเชื้อเพลิงวางเพลิง
เดือนสี่ ปีซินซื่อ
กรมม้าแห่งตันชิว
สัญญาฉบับที่สาม
เลขชุดนี้หมายความว่าอะไร
ตันชิวเป็นชื่อเรียกแทนสนามม้าในเขตเซียวหนาน
นี่เป็นของจากเขตเซียวหนาน
ใต้เท้าเติ้งนับว่ายังมีน้ำใจ รู้จักเป็นห่วงซื่อจื่อด้วย
ไม่นานมานี้ผู้น้อยได้ข่าวว่า
มีคนกำลังลอบสืบเรื่องของหมู่บ้านตระกูลเว่ย
หลังจากเผาหมู่บ้านไป
เอกสารกำกับสินค้าทั้งหมดของเขตเซียวหนาน
ก็ถูกทำลายไปหมดแล้ว
ไม่มีทางตรวจพบช่องโหว่ได้อีก
กลัวแต่จะมีคนไม่ยอมตัดใจ
หยิบเอาเรื่องนี้มาเป็นประเด็น
ความกังวลของเจ้าก็ใช่จะไร้เหตุผล
ไป ส่งคนไปจับตาดู
อย่าให้ใครสืบเจออะไรเด็ดขาด
ไฟที่เผาหมู่บ้านตระกูลเว่ยลูกนี้
หากว่าเผามาถึงตัวพวกเรา
ข้อหาสมคบคิดทะเลทรายอุดร
จะทำให้พวกเราไม่มีวันพลิกตัวได้อีกตลอดกาล
ขอรับ
ยังรอให้เสด็จพ่อมาช่วยท่านอยู่หรือ
ตอนนี้เขตเซียวหนานก็เอาตัวเองไม่รอดแล้ว
เบี้ยอย่างท่าน เกรงจะไม่เหลือค่าแล้ว
องค์หญิงใหญ่ตั้งใจมาที่นี่
เพื่อจะมาพูดจาเหน็บแนมข้าอย่างนั้นหรือ
ไม่ใช่
ข้าจะมาบอกท่านว่า ข้าจะไม่ฆ่าท่านก็ได้
แต่ข้าก็ทำให้ท่านพำนักอยู่เมืองฉู่
เป็นตัวประกันไปชั่วชีวิตได้เช่นกัน
ข้ารู้ว่าเสด็จพ่อท่านส่งจดหมายมาหาท่านแล้ว
ท่านคิดว่าเขาอยากช่วยท่านจริงๆ หรือ
จดหมายฉบับนี้ ภายนอกคล้ายจะปลอบประโลม
ความจริงแม้แต่ทางถอยก็คิดแทนท่านไว้หมดแล้ว
หากท่านคิดจะหนี
เท่ากับว่าเขตเซียวหนานเตรียมการ
ฝ่าฝืนราชโองการหลอกลวงเบื้องสูงเอาไว้
ท่านรู้ไหมว่าที่เขตเซียวหนาน
เขาพูดกับข้าว่าอย่างไร
ท่านอ๋องอย่างข้ามีภรรยาหนึ่งคน มีอนุสามคน
- ให้กำเนิดโอรสธิดาเจ็ด…
- พอได้แล้ว
เป็นอะไร
โมโหหรือ
รสชาติของความไร้ความสามารถนี้
ทรมานมากสินะ
องค์หญิงใหญ่
ไยต้องกดดันทุกฝีก้าว
บีบคั้นกันเช่นนี้ด้วย
เพราะอยากได้ยินข้าพูดจากปากเองว่า
ข้าอยากกลับเขตเซียวหนานใช่หรือไม่
แต่ข้าไม่มีทางพูด
ข้าชอบเรือนไม้หลังนี้
เล็กกะทัดรัดและประณีต
เช่นนั้นข้าขออวยพรให้ซื่อจื่อได้พำนักอยู่ที่นี่ตลอดไป
ดูว่า ท่านจะเป็นมังกรทองรอโอกาส
หรือเป็นวิหคปีกหักในกรงกันแน่
(เรือนฉู่)
อาเจา
งานชุมนุมวรรณกรรมเรือนฉู่ครั้งนี้
ฝีมือเดินหมากของอาเจียงไม่ธรรมดา
ชนะบัณฑิตไปได้ไม่น้อย
กู้หน้าให้พวกเราเหล่าสตรีได้มากทีเดียว
วิถีหมากของอาเจียง
เดิมก็ควรได้วางหมากในโลกที่กว้างใหญ่กว่านี้
หลายปีมานี้นางทุ่มเทศึกษา
บัดนี้คนทั้งใต้หล้าได้ประจักษ์แล้วว่า
บนกระดานหมากสิบเก้าเส้นนี้
ไม่ควรมีการแบ่งแยกชายหญิง
จริงสิ ข้าได้ยินมาว่า
ราชครูเติ้งกดเรื่องความชอบทางทหาร
ในมหาศึกทะเลทรายอุดรไว้
ไม่ยอมประกาศเสียที
ราชสำนักต่างวิพากษ์วิจารณ์กันไปทั่ว
เจ้าว่า เขากำลังคิดอะไรอยู่กันแน่
ยังจะคิดอะไรได้
คนที่เขาต้องการกด
มีเพียงเซี่ยเยี่ยนไหลคนเดียว
ตอนนี้ตำแหน่งแม่ทัพพิทักษ์ชายแดนยังว่างอยู่
คนในราชสำนักที่มีเจตนาแอบแฝง
มีใครไม่จ้องตาเป็นมันบ้าง
เจ้าคิดจริงหรือว่าเขาจะร่วมเป็นใจเดียวกับเจ้า
องค์หญิง
อยากให้เซี่ยเยี่ยนไหลไปรักษาเขตชายแดนหรือ
เขตอวิ๋นจงคือชัยภูมิสำคัญแถบชายแดนต้าฉู่
และเขาก็เป็นคนที่ท่านพ่อและท่านลุงจง
เลือกมาด้วยตัวเอง
แต่เขาแซ่เซี่ยนะ
เติ้งอี้คอยระวัง
ไม่ให้ตระกูลเซี่ยกุมกำลังทหารมาตลอด
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
เขตอวิ๋นจงที่เป็นชัยภูมิสำคัญเลย
ดังนั้น
ข้าจะฉีกช่องโหว่นี้กลางราชสำนักเอง
ราชครูเติ้ง
เหตุใดในรายชื่อปูนบำเหน็จ
ของมหาศึกทะเลทรายอุดร
ถึงไม่มีชื่อเซี่ยเยี่ยนไหล
การฝ่าวงล้อมหุบเขาจะงอยอินทรี
ทำร้ายราชาทะเลทรายอุดรบาดเจ็บสาหัส
มีเรื่องใดบ้างที่มิใช่ผลงานชิ้นเอกบ้าง
ทั้งก่อนที่แม่ทัพฉู่จะเสียชีวิตยังเสนอชื่อเขา
เป็นตัวเลือกที่เหมาะที่สุด
ในการสืบทอดตำแหน่งแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
ตำแหน่งแม่ทัพพิทักษ์ชายแดนสำคัญยิ่ง
คำสั่งแต่งตั้งจากราชสำนัก มิอาจระบุตัวบุคคลได้
หากจะสืบทอดกันโดยสายเลือด
ผู้ที่เหมาะจะเป็นผู้บัญชาการกองทัพชายแดนที่สุด
ก็คือองค์หญิงใหญ่
น่าเสียดายที่องค์หญิงใหญ่เป็นไม่ได้
จึงต้องมีคนมารับหน้าที่แทน
อีกประการหนึ่ง
ตอนที่องค์หญิงใหญ่แต่งตั้งเซี่ยเยี่ยนไหล
เป็นผู้บัญชาการองครักษ์วังหลวง
เขากลับละทิ้งหน้าที่ไปโดยพลการ
ตามกฎคือโทษประหาร
ยิ่งไม่ต้องพูดเรื่องปูนบำเหน็จ
ราชครูยังจำได้หรือไม่
หากไม่ใช่เพราะเซี่ยเยี่ยนไหล
พบความผิดปกติที่เขตเซียวหนานได้ทัน
ดาบของเซียวสวิน
เวลานี้คงจะจ่ออยู่ที่พระศอของฝ่าบาทแล้ว
เหตุใดราชครูถึงดึงดัน
จะเอาผิดผู้บัญชาการเซี่ยให้ได้
ต่อให้องค์หญิงจะให้กระหม่อมตาย
กระหม่อมก็จำเป็นต้องพูด
กฎหมายดั่งขุนเขา จะละเลยไม่ได้เด็ดขาด
เซี่ยเยี่ยนไหลฝ่าฝืนราชโองการเป็นความจริง
หากไม่ลงโทษ
เกรงว่าภายภาคหน้า
จะมีคนเอาเยี่ยงอย่างมากขึ้น
ราชสำนักจะระส่ำระสาย
ราชครูคิดเห็นอย่างไร
ตามความผิดต้องประหาร
(จวนเซี่ย)
น้องเก้ากลับเมืองหลวงมาแล้ว
แต่ที่แปลกก็คือ
ตั้งแต่ยามโหย่ววันก่อนจนถึงยามจื่อเมื่อคืน
เซี่ยเยี่ยนไหลกลับหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
คนของเราก็คลาดกับเขา
เช่นนี้ก็น่าสนุกแล้วสิ
เขาไม่ไปอยู่ข้างกายฉู่เจา
กลับเลือกจะปฏิบัติการลำพัง
จะต้องมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้นแน่
แต่ก็ไม่เป็นไร
ตามจับตาดูเขาต่อ
ในราชสำนักเป็นอย่างไรบ้าง
คุณชายคาดการณ์ได้แม่นยำนัก
เช้านี้ท่านแสร้งป่วยไม่ปรากฏตัว
ราชสำนักเกิดเหตุพลิกผันขึ้นจริงๆ
องค์หญิงใหญ่ใช้ความชอบทางทหารเป็นเหตุผล
ขอพระราชทานแต่งตั้งเซี่ยเยี่ยนไหล
เป็นแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
ราชครูมีปฏิกิริยาอย่างไร
ราชครูโต้กลับทันควัน
บอกว่าเซี่ยเยี่ยนไหลละทิ้งหน้าที่โดยพลการ
ตามความผิดต้องประหาร
หากราชครูฆ่าน้องเก้าจริง
องค์หญิงจะต้องไม่ยอมเลิกราง่ายๆ แน่
แต่หากองค์หญิงปูนบำเหน็จให้น้องเก้า
ตระกูลเซี่ยจะยิ่งมีอำนาจทหารมากล้น
เป็นสถานการณ์ที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออกจริงๆ
ยังมีเรื่องหนึ่ง
ระยะนี้เติ้งอี้ลักลอบพบเซียวสวินถึงสามครั้ง
และทุกครั้งล้วนเป็นหลังยามจื่อ
น่าสนใจดี
ราชครูเติ้งที่ดูทิศทางลมเก่งมาตลอด
เหตุใดครั้งนี้ถึงได้กอดขอนไม้ผุไม่ยอมปล่อยเช่นนี้
หรือว่าเซียวสวินยังมีแผนสำรองอะไรอีก
พวกเราควรเตรียมการป้องกันไว้หรือไม่
ฟังไปก่อน
อย่าได้แหวกหญ้าให้งูตื่น
ขอรับ
องค์หญิงใหญ่เสด็จ
องค์หญิงใหญ่
คุณชายสามกำลังรักษาตัว
ไยต้องมากพิธีด้วย
อาการป่วยของข้า
ไม่อาจหนีพ้นสายตาขององค์หญิงไปได้
องค์หญิงใหญ่อุตส่าห์เสด็จมายังเรือนซอมซ่อ
เชิญทางนี้พ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิง น้องเก้าอาจจะสำคัญสำหรับท่านมาก
ทว่าท่านไม่กลัวเติ้งอี้จะใช้โอกาสนี้เล่นงานหรือ
อย่างไรเซี่ยเยี่ยนไหล
ก็เป็นน้องชายแท้ในสายเลือดของเจ้า
เติ้งอี้ป่าวประกาศว่าจะฆ่าเขาแล้ว
เจ้ายังนั่งอย่างนิ่งดูดายอยู่ที่นี่หรือ
องค์หญิงปรักปรำกันเกินไปแล้ว
พี่ชายอย่างข้า
แต่เยาว์ช่วยน้องเก้าแบกรับภาระมา
ไม่รู้เท่าไรต่อเท่าไรแล้ว
แต่ข้าตระกูลเซี่ยเป็นตระกูลใหญ่ร้อยปี
จะให้เอาชีวิตคนทั้งตระกูล
มาเสี่ยงกับความเอาแต่ใจของเขา
ทุกครั้งไม่ได้
ข้าอยากช่วยเขามากกว่าใคร
แต่ครั้งนี้
มีใจแต่ไร้เรี่ยวแรง
มีใจแต่ไร้เรี่ยวแรงงั้นหรือ
ฝีมือการเล่นละครของใต้เท้าเซี่ย
ดูจะสูสีกับฝีมือเดินหมากเลยทีเดียว
พูดถึงการแบกรับภาระแทนเขา
รู้แก่ใจว่าน้องชายท่าน
ไม่เคยเผาหมู่บ้านตระกูลเว่ย
แต่เหตุใด
ถึงได้ยอมให้ข้อหานี้ไปอยู่ที่ตัวเขาได้
ก็แค่จะยืมเชือกเส้นนี้
ล่ามหมาป่าที่ดุร้ายที่สุดของตระกูลเซี่ย
ท่านทราบ
ไม่ว่าอย่างไร
เซี่ยเยี่ยนไหลกุมอำนาจทหาร
ก็มีประโยชน์ต่อตระกูลเซี่ย
หวังว่าคุณชายเซี่ยสามจะสนับสนุนโดยไม่ลังเล
คนเรานั้น สุดท้ายก็เปลี่ยน
เหตุใดถึงยังไม่นอน
ไม่อยากนอน
พอหลับตาลงก็คิดถึงแต่เรื่องที่ราชครู
อาละวาดในท้องพระโรงวันนี้
เขาบอกว่าท่านน้าสมควรตาย
แต่ข้าไม่อยากฆ่าท่านน้า
วางใจเถอะ
วันพรุ่งในท้องพระโรง
พี่จะทำให้ทุกคนรู้ว่าใครที่ควรค่าแก่การเชื่อใจที่สุด
พี่หญิงมีวิธีแล้วหรือ
วันพรุ่งนี้เจ้าก็จะรู้เอง นอนเถอะ
เจ้ากลับมาแล้ว
กลับมาแล้ว
เจอเบาะแสหรือไม่
สืบได้ความบางอย่างมา
เรื่องในอดีตของหมู่บ้านตระกูลเว่ย
พัวพันไปถึงหลายฝ่าย
ยังจำเป็นต้องสืบสวนให้ลึกกว่านี้
เกี่ยวข้องกับเศษไหน้ำมันเชื้อเพลิง
ที่เจ้าส่งกลับมาหรือไม่
เจ้ากลับไปเกาหยาง สืบเรื่องเพลิงผลาญโลหิต
เหตุใดเชื่อมโยงกับหมู่บ้านตระกูลเว่ยได้
ข้าไม่พบเพลิงผลาญโลหิตในคลังยาตระกูลเซี่ย
แต่ข้ากลับพบโดยบังเอิญว่า
เซี่ยสามกำลังใช้ยาชนิดหนึ่ง
ยื้อชีวิตของเด็กคนหนึ่งไว้
เด็กหรือ
อาเสี่ยง
แม้ข้าจะยังหาที่ซ่อนตัวของอาเสี่ยงไม่เจอ
แต่ข้าเชื่อว่า อาเสี่ยงจะต้องยังมีชีวิตอยู่
ที่เซี่ยสามเอาเขาไปซ่อน
จะต้องเกี่ยวข้องกับ
เหตุเพลิงไหม้ในตอนนั้นเป็นแน่
บนเศษไหน้ำมันเชื้อเพลิงนั้น
ประทับเลขทะเบียนขบวนวาณิช
ของเขตเซียวหนานไว้อย่างชัดเจน
น้ำมันเชื้อเพลิงนี้มาจากเขตเซียวหนานแน่นอน
แต่เครื่องหมายที่ทิ้งไว้ในที่เกิดเหตุ
กลับเป็นของค่ายชางมู่
วิธีใส่ร้ายป้ายสีเช่นนี้
ออกจะโจ่งแจ้งเกินไปหน่อย
เจ้าจะบอกว่า มีคนจะใช้เพลิงไหม้นี้
บีบให้ท่านแม่ข้าออกมา
ค่ายชางมู่นี้
มีความลับอะไรถึงกับต้องลงแรงใหญ่โตเช่นนี้
ต้องเป็นเพราะสถานะแม่ทัพหญิง
แห่งทะเลทรายอุดรของท่านแม่ท่านแน่
หากมีคนคิดจะใช้เพลิงไหม้นี้
ชักนำให้ราชสำนักสืบสวนค่ายชางมู่
สถานะของท่านแม่ท่านก็จะถูกเปิดโปง
พ่อแม่ท่านจะมีโทษหลอกลวงเบื้องสูง
ต้องถูกโทษทัณฑ์และถูกสั่งโยกย้ายเป็นแน่
คนผู้นี้จะต้องเป็นราชาทะเลทรายอุดร
แผนการที่ร้อยเรียงกันเป็นทอดๆ เช่นนี้
หากไม่มีเส้นสายภายในจะทำสำเร็จได้อย่างไร
แต่เรื่องที่เซียวสวินทำในตอนนั้นสะอาดหมดจดมาก
ข้ายังต้องการหลักฐานที่แน่นหนากว่านี้
มีอะไรที่ข้าพอจะทำได้บ้าง
อาเจา
เรื่องนี้พัวพันเป็นวงกว้าง
ยังเกี่ยวข้องกับท่านแม่ท่าน
และเกี่ยวพันถึงชาติกำเนิดของท่าน
ดังนั้นท่านไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
หากถูกจับได้ จะเป็นหายนะไม่รู้จบ
อาเจา
เรื่องของหมู่บ้านตระกูลเว่ย
สำคัญทั้งต่อท่านและข้ามาก
ข้าจะสืบเรื่องนี้ให้กระจ่างให้ได้
แต่ข้าจะสืบอย่างระวัง
จะไม่ให้เซี่ยสามระแคะระคาย
อาเจา
ข้าได้ยินเรื่องในท้องพระโรงแล้ว
หากท่านคิดจะดึงดันปกป้องข้าให้ได้
ราชครูจะต้อง
เอาเรื่องที่ข้าละทิ้งหน้าที่มาเป็นประเด็น
และอาจจะบีบท่านให้ถอยออกจากวังหลัง
แต่ความชอบทางทหารเป็นสิ่งที่เจ้าสมควรได้รับ
แต่ก่อนปรารถนาเพียงพลีชีพในศึกสงคราม
ขอแค่ได้สะใจเพียงชั่วครู่
ตอนนี้กลับคิดเพียงอยากมีชีวิตอยู่ให้ยืนยาวขึ้น
เพื่อปกป้องคนผู้หนึ่งให้ปลอดภัย
คนนั้นเป็นใครกัน
แม่ทัพเซี่ย โปรดพูดให้ชัดเจนด้วย
เจ้าจะโกหกข้าหรือไม่
ไม่มีวัน
อาเจา
ต่อหน้าเทพจันทรา
ไม่มีวันแน่นอน
ท่านพ่อข้าอยากให้เจ้า
รับช่วงอำนาจกองทัพชายแดน
เจ้ายินดีหรือไม่
เพื่อท่านกับท่านแม่ทัพ
ให้ข้าบุกน้ำลุยไฟก็จะไม่ลังเล
แต่ท่านต้องรับปากข้า
ห้ามไปเสี่ยงอันตรายเพียงลำพัง
เพื่อต่อกรกับเติ้งอี้อีก
การประชุมเช้าวันพรุ่งนี้ ข้าจะไปช่วงชิงมาเอง
กระหม่อมขอเสนอชื่อเหลียงเฉียงอีกครั้ง
ไม่ได้
องค์หญิงใหญ่
ก้าวก่ายกิจการบ้านเมืองไม่หยุดหย่อน
ถือเป็นข้อห้ามร้ายแรงของวังหลัง
กระหม่อมขอร้ององค์หญิงใหญ่
เสด็จกลับไปจวนองค์หญิง
ไม่ก้าวก่ายเรื่องในราชสำนักอีกตลอดไป
ผู้น้อยเซี่ยเยี่ยนไหล
ถวายบังคมฝ่าบาท ถวายบังคมองค์หญิงใหญ่
‎(พากเพียรราชกิจ ใกล้ชิดปราชญ์)
กระหม่อมยินดีทำหนังสือรับรองทางทหาร
ภายในครึ่งปี
จะเด็ดศีรษะราชาทะเลทรายอุดรมาให้ได้
ไม่เช่นนั้น ยินดีรับโทษตามกฎกองทัพ
ใต้เท้าเซี่ย
ท่านก็เห็นด้วยหรือ
เมื่อเยี่ยนไหลมีปณิธานเช่นนี้
ในฐานะพี่ชายย่อมต้องสนับสนุนเต็มที่
องค์หญิง ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
หากทะเลทรายอุดรอ้างเหตุนี้ยกทัพ
ชายแดนจะปั่นป่วนอีก
จะรบกันอีกไม่ได้แล้ว
ความคิดคนขลาด
หากเด็ดศีรษะราชามาได้
มิใช่โอกาสประกาศเกียรติภูมิแผ่นดินหรือ
- จะรบอีกไม่ได้
- จะต้องรบ
‎(ทะเลทรายอุดรรุกราน กระหม่อมอาสาไปสู้
‎หากทำไม่สำเร็จในหกเดือน ยินยอมรับโทษทัณฑ์)
เราเห็นชอบ
‎อะไรกัน
นับแต่นี้ไปแม่ทัพเซี่ย
ไปประจำรักษาการณ์เขตอวิ๋นจง
รับตราแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน